OK 咱们继续
这边我没想到个人重心还花了两节课
本来说一节课讲完的 是吧
上节课遇到一些问题
我下来看了一下 小问题
你看这边 当时那个成品发现都有问题
现在的话就OK了
这边点编辑 而且我这边无论怎么刷新
我这边刷新一下 刷新之后让大家这边
包括这里 都是会回天的
好 这个问题是怎么回事呢
其实这个问题很简单 是这里
在这个地方
这个form表达这边
form表达这边的话少写了一个
form表达的话 这边会有一个叫做initial values
这个的话你去那个主键库你是查得到的
OK 我们把那个主键库也打开吧
Hunt Design
所以说这个就是我之前所说的
因为这个项目做的比较充忙
谷歌还用不了
所以到时候就是你们在拿到这个项目的时候
可能里面 可能就是有些时候会冒出一些bug出来
这些的话就是到时候你把它改一下
然后你给我反馈一下就OK了
知道吧
好 我们这边把这个主键库打开
然后找到那个form
form这边
form这边 然后找这个
找这个API
API然后加这边
这边有一个叫做initial values
表达默认值
对不对 只有初始化以及重置时生效
所以我们这边的话其实就是少写了这个
initial values
就之前我的成品都忘记写了
因为我们这表达本来就是从这个成品是不是拿过来的
对吧
我们把这边写一下
initial values
这边的话应该等于一个什么
这边应该等于一个user info
对吧
保存 保存之后
现在你来看一下我们这边
我们登录一下吧
好 这边
user2
然后bx8p
记住啊 走
好 这边个人中心
这边编辑
是不是出来了 对不对
离狗蛋
这一块就出来了
这一块出来了
我把下面干脆一起带着写了吧
毕竟咱们这边重新开了一节课
干脆就把这下面一起带着写了
这边的话是第一个表达
OK 这边是第一个表达
第一个表达我看一下
还有没有什么其他要更新的
这边的话是update info
这个一会来
我们先把这个表达我们就把它折起来了
OK 完了
社交账号这边
这边是不是就是一样的了
对不对
一葫芦画票
这边就是model content
等于
这边是不是同样给一段gsa
对不对
好 来 我这边
我就把这段gsa我把它拿过来
这段gsa是没问题的
再把它拿过来
然后接下来这边
复制过来
复制过来之后大家还是漏一眼
漏一眼
我这边的外层的话
给的是一个空标签
到时候它就不会被渲染成一个空的DIV
然后人家这边form
这边是给了的
那其他的话
那就是这个安清级
这个函数我们说还没写
对不对
update info
这个我们还没写
这个没写的话
那现在他也不跟我报错了
以前的话是会报错的
就是耶斯令特会告诉我
这个没有
耶斯令特不知道为什么
这边都不报错了
好 我们这边让我们保存一下
这个gsa上网就不带着写了
这边就是一项一项的
这个是邮箱
看到没有
邮箱那这边是个input
这边是qq号
对吧
大家这边微信
大家这个github
那就一个确实按钮
好 这边大家来看一下
是不是出来了
对了
就出来了
它好像只有一个邮箱
我们看一下
把这个离口袋
打开看一下
是不是
我们这边的话
coderstation下面的users
是吧
users
我们找到离口袋
离口袋在这里
对了
它是不是只有一个邮箱
对吧
这些都是没有的
OK
好 这是这个社交账号
好 个人简介
更简介就更简单了
更简介就一个什么
你看
更简介就一个
对
就一个文文语
所以我们这边
要把个人简介
把他拿过来
这边就把折起来了
折起来了
这边同样是
model content
然后等于
这边的话
把第三个表单
把他拿过来
OK
然后放到这里
这边看一下
这边initial values
一定要写这个
这些其实就是你
工作的时候踩了一些坑
对不对
你踩过一次之后
后面慢慢就记住了
等你久了没用之后
可能就又忘了
反反复复的
你们工作久了就知道了
这边那initial values
这边把它绑上去
绑上去之后
这边就一个什么
就是一个input.txtarea
你注意
它这个像什么txtarea
它是这样子来用的
就input.txtarea
你如果要单独写txtarea
你需要把它解构出来
比如你看它这边
它这个官方
比如你看一下它的txtarea
还没有吗
或者你看这个也可以
看select
选择器也可以
这边是一个下拉列表
下拉列表你看它这边
它这边的话就是
下拉的选项
下拉的选项我看select
有没有option
有没有
我看一下这个
看一下单选框
单选框
这个也没有
让我们找一个例子
input
比如说我这边的话
想写一个input
比如这边文本域
就拿文本域来看
你看它这边
这边你如果想
单独写txtarea的话
它这边就冲什么
从input里面解构出来
我们之前写下拉列表
是不是也是这样子的
你如果不想解构
不想解构的话
你就像这样子写
有写input.txtarea
对吧
它就不解构出来
然后接下来这边
这边是文本域
这写好了
写好了之后
接下来的话
它们都是什么
它们都是受控组建
对不对
也就是说
回头的话
这个用户在填写
这些信息的时候
比如说我这边
这这这还没写是吧
把这补充一下
我们先把这补充了吧
补充了我们再说
这个的话是基本信息
然后社交账号
把这择起来
这边社交账号
社交账号这边
这边也是和
上面差不多的
这边的话就是Personal
Personal item
OK
这边用一个单标签
把上面展开我看一下
首先是一个Card
Card里面
然后再传一个Info
传一个Info
直接把拿过来
这边传一个Info
这边就是应该是什么
邮箱
对吧
这边就是Email
就是Mail
然后接下来
你这边要注意
有可能它存在什么
存在这个没有
没有值
没有值的话
你这边的话应该是什么
你看我这边
如果没有值的话
这边对那是什么
是WayTian写
这些都是细节
就你这边的话
就是你得判断一下
判断这个Mail
它是否有值
对吧
如果有值的话
那我就用你的这个值
对不对
否则的话
我这边就干嘛呢
我这边就是WayTian写
WayTian写
是不是应该这样子
对不对
大家这边QQ号
微信号get hub
这边按在这改一下
这个是QQ号
然后微信号
然后get hub
get hub
大家这边
这边的话
一次是QQ
QQ
然后这边是Vchart
Vchart
然后Vchart
然后加这个
这个的话是get hub
然后get hub
OK
来保存一下
看一下
有了吧
这就有了
对不对
我们这边点编辑
这边说出来了
OK
然后加这边
是个人简介
个人简介也一样的
是吧
再拿过来
复制一份
拿过来
各式画一下
好
然后加这边
这边就是个人简介
看我这边的话
好像是
这边就直接是
就直接就是你写
那个更写去就可以了
这边就不需要用这个主键了
需要了
这边就用一个皮标签
这边给了一个
给了一个内
这边叫做intro
然后里面
里面的话就选择你这个User
UserInfo
点什么呢
点这个intro
然后还是一样的
首先这边判断一下
有没有
有的话呢
我就选
就是显示你的UserInfo
点intro
否则的话
我们这边就是
未填写
保存
这边来看一下
是不是未填写
就搞定了
把这边展开
搞定
搞定之后
然后接下来
我们这边
这些是不是都是受控主键
对
受控主键回头
我举个例子
比如说现在我编辑了我的QQ号
有123456
我点击确认
点击确认的话
这边的话
是不是应该是把单独QQ号
发送到这个服务器
进行通信
对不对
然后我们这个接口
其实是写好了的
你看这边
其实就是什么
就是这边User
这边
根据ID修改用户
对不对
你要修改哪一项
你这边直接传过来
哪一项就可以了
比如你这个new user infer
比如说你只修改了QQ号
回头这个new user infer
它传过来就是QQ
对应的
比如你
这边是123456
没有吧
就是你传几项过来
这边我就
就直接传到服务器
因为我们这边是patch
不是put
put就要求你传完整的用户
知道吧
所以说我这边
就是专门把这个
请求方式
我设置的是这个patch
就patch了
就修改哪一项
你传哪一项就可以了
这是patch和put之间的一个区别
好
然后我们的那个
你除了那个服务器段那边要改
你这个本地仓库是不是也要改
对不对
本地仓库
我们这边是不是也写好了的
这边
update
user infer async
也就是说到时候
我们其实直接干嘛
直接提交这个就可以了
我们刚才修改图片
是不是就已经用过它了
对不对
已经用过它了
好
那我们这边
那我们这边的话
我们怎么做呢
我们这边回到Personal
我们这边的话
首先
我们这边定义一个状态
我们这边再次定义一个状态
这边定义一个什么呢
定义一个就是
纯属这个修改信息的这个状态
这边Const
Const一个editinfo
然后一个set
editinfo
等于一个use
use state
这里面
这里面的话你就给一个空对象就可以了
这个是什么呢
这个是纯属
纯属用户修改的项目
也就是回头比如说假设
假设
假设用户修改了什么呢
修改了这个qq
对不对
那我们的这个editinfo
editinfo
它就应该是等于什么样子的呢
它就应该是这个样子的
它这边的话就是对应的是
应该是个qq
然后这边
假设
我这边改成123456
好
然后加这边那假设
假设
这个用户
修改了这个qq
就它修改了多个项目
qq和这个vchart
修改了多个项目
那你的这个edit
editinfo
它就应该长什么呢
这个电脑真的是
不知道它这个莫名其妙
它就想起来了
然后这边qq
比如说123456
再加这边的vchart
vchart
再加这边
也是123456
ok
那你的editinfo就是长这个样子的
那我回头的话
是不是只需要把这个
提交到这个服务器就可以了
就我在派发action的时候
我把它派发过去就可以了
对不对
ok
这是我们定义这个editinfo
它的一个这个作用
好
然后接下来的话
我们这边
接下来我们就要来玩上这个了
就我们这边每一个
我看一下
这边是
这个是下面
不是这儿了
每一个每一个是不是这边
都有一个updateinfo
对不对
那我们接下来
我们就要来写这个方法了
这边的话
function
updateinfo
这个
这个函数是干嘛的呢
这个函数的话就是根据
根据
用户的输入
然后更新什么呢
更新editinfo
这边接受什么
接受两个字
一个是用户输入的字
对吧
一点target
用户输入的字
那还有一个是什么
还有一个是不是你这边是
哪一项
你的key
对不对
好来我们这边接受一下
一个是什么呢
一个是
newinfo
然后一个什么呢
一个是你的key
你要改哪一项
ok
好
那这里的话
咱们就是
const
const一个new user
info
等于一个
之前
把之前的内相
把它展开
点点点
这个editinfo
对吧
把它展开
展开之后
然后接下来
你这个new userinfo
的这个key
key
等于什么呢
等于你这边
这个newinfo
对不对
好
然后加这边
set
这个editinfo
然后把什么
把这个new userinfo
串进去
ok
那回头这边就做到什么
做到你这边
这个edit
就用户输入了新的内容
所以就存到这个
editinfo里面了
对不对
回头的话
用户这边比较点确定
比较这边点确定
点确定的话
这边就会触发什么
触发这个handleok
对不对
触发这个handleok之后
再将我们这边
我们来打印一下
打印一下这个editinfo
我们看能不能拿到
就是用户
编辑的新的内容
ok
好
来我们这边来试一下
我们把这个控制台打开
打开之后
然后接下来这边
来到这边
这是哪儿在打印
19行
这个是昨天
昨天调试的时候
把这个
重新刷新一下
然后接下来的话
这边我们来编辑
比如我现在的话
我这个qq号
微信号
注意这些验证
你就自己去做了
照理来讲的话
这边这个qq号
是不是你也应该
就是有一些
这个振折的这个判定
对不对
比较这个
也有振折的这个判定
这些的话
我就没写了
你自己把它玩上一下
好
这边我们点一下确定
拿到没有
什么拿到了
对不对
就拿到了
拿到之后
然后加这边他点击这个确认
我们现在就已经点确认了
点确认这边拿到了
好
然后接下来的这里
接下来这里
这里拿到之后
就该干嘛了
这边的话
是不是应该是
派发Action
对不对
然后更改什么
更改仓库
数据
以及什么
以及这个服务器
服务器端数据
那我们这个是不是写好了的
对了
那你这边直接把它引进来
这边的话
API user
我们这边的话
import
导入
有点slice
这边有
这边导入了
这边
刚才导入的
修改图片的时候
这边的话
是不是应该是dispatch
在哪里
这里
这边的话
是不是应该是dispatch
dispatch
其实就和下面一样的
对吧
你把下面的这个复制一下
复制一下
只不过哪儿要改
所以这个new
new这个info
要改
改成什么
改成你的这个editorinfo
对不对
改成editorinfo
保存一下
来看一下好不好使
这边我们把这个
把这写完整吧
这边的话
然后message
message.sixense
修改成功
对吧
就更新
更新信息
成功
其实下面也应该有一个是吧
下面应该有一个
你要给人家用户一个提示吗
你不能让人家用户
就不知道究竟改没改成功
这边应该是什么
更新投降成功
保存
保存之后
然后接下来这边来看一下
好
我们这边就这个吧
好吧
就这个
这边点确的
message not defined
这个小问题
这个呢
你从这个underd里面
把引一下就可以了
这边
message
保存
这边其实已经成功了
看了没有
已经成功了
你这边到服务器这边来看一下
服务器这边
理狗蛋是吧
理狗蛋
改成功了没有
改成功了
对吧
没问题
好
那这边确的
更新成功
更新成功还需要什么
还需要把这个关了
这边
关就是这个
把这个拿过来
保存一下
OK
这个
删掉
好
大家这边让我们来看一下
这边就OK了
这边编辑
比如说123123
确认
更新成功
这边来看一下
理狗蛋
这个个的信息
因此你这边要重新执行一下
就有了
对不对
好
社交账号和个人简介这边
那密码这边的话
稍微要稍微麻烦一点
我们这边是不是还有一个
输密码
对不对
这个的话要稍微
做一些额外的处理
这边的话
比如说
我现在呢
我输入个理狗蛋
要要要
好
到现在的话
我点确认
我们这边
我们先来看一下
这边拿到的是什么
我们这边先把这些注释掉
这一块逻辑是没问题的
是吧
打开
打开之后再叫我们这边来看一下
走
哦
这里还有个问题
还有个问题
你看这个这个是不是没有
没有重新把它那个更新啊
没有重新更新
让你会发现这边说的
有上一次的那个
对不对
关了
关了你这边你注意看
我这边让我再把之前的这个
社交账号打开
上一次的是不是也还在
对不对
上一次还在就直接导致什么
直接导致你这边点确认的时候
这边是不是有上一次的箱
对不对
这个你得处理一下
这个的话
我们就在什么呢
就在每一次打开的时候
这个修model的时候
咱们这边需要把那个清空
注意啊
每一次
打开
模太框的时候
需要
将什么呢
将这个上一次
上一次
提交的内容
清空
ok
那这个简单吧
这个很简单吧
这个就set
edit
info
把设置成一个空对象就可以啊
对吧
保存
保存之后
然后下这边来看一下
这边那之后
我们这边是不是要刷新一下
刷新一下
好
比如说我这边上一次
上一次我这边给他HUB
确认
ok
确认之后咱关了
关了之后然后接下来这里
啊
离口弹
这边
这边然后我看一下啊
这边把它
把它清空清空之后
然后
这边就进行一个更新
这一块应该是没问题的呀
我看一下啊
我想起来了
好像我们那边下面好像是没有
就这边
这边我们那个
尼秤那
尼秤啊这
这我们当时是没有那个啊
这边让我们把它注射掉的
这边没有打开
这边
这边的话是
嗯
这是安不那儿的时候
安不那儿的时候
这边update
这边是安不那儿吗
哦对的对的
这边是安不那儿啊
因为当时我考虑到一种情况
什么情况
就用户呢比如他在这里填写
ok比如说我这边我现在的话
这边是不是他是有离秤的
啊比我们这边点编辑他是不是有离秤的
好那我这边的话我如果我这样子
这样子的话是不是也算是更新的
对了我更新成一个空置辅村
啊空置辅村
然后直接点确认
直接点确认那你这样子吧
就会有问题
说我这边啊会有个提示
我们回到我们这边回到我们这个
updateinfo这边啊这边让我会有一个判断
判断什么呢
efo你的这个key
一个key啊如果全等于什么呢
全等于这个nickname
如果你是就是你再次正在更新这个nickname
对吧啊那并且什么呢
并且你整个这个newinfo你没有值
newinfo你没有值啊
没有值的话让我这边呢就message
message点warring
啊这边我提示你
怎么呢就是泥层不能为空
不能为空
ok好然后接下来这边的话直接
return
ok啊就这边你需要做这么一个处理
其他的是可以为空的
你注意有些是可以为空的
比如说什么啊这边泥层不能为空
对吧不能为空
然后然后这边的话就是应该是
这边好像又发现一个bug
这边的话应该是就是又显示出你之前的那个名称
然后接下来这边这些是不可以为空的
这些是不可以为空的对不对
这些呢我比如说我现在我不想公开我的微信号
这边呢我把它删掉
这些是不可以为空对不对
但你泥层不能为空啊
我这边呢当时这边是做了一个判断
如果你这个key是nickname
啊那并且呢你这个newinfo没有对吧
那我这边泥层不能为空啊
后面也就不更新了啊更新了
那那你这里这里的话你就不能是这个
然后你这里就是这边啊
这边他就不能是安清级了
因为存在一种情况什么的就用户了他这里
这里的话他是正在输入啊
这里他比较正在输入他比较这边输入啊
正在比较想把这个删了正在输入
那你如果是安清级的话
他这边就反复会弹那个弹窗
啊不能为空不能为空
啊说这边呢是安不那的时候
ok好确认
是安不那的时候啊
说这里是这个施交的时候
施交的时候这边把这个nickname更新
啊这边nickname更新了
这个其实应该已经就ok了
啊已经就ok了
我这边来看一下啊
这边离狗蛋
123确认
这边拿到了对吧
拿到拿到之后人家这边你就把这打开吧
这边其实已经ok了
我刚才那块逻辑呢
啊这个把注射掉
这边这边更新泥撑啊也就ok了
ok好来我们这边来看一下
刷新一下
好这边啊这边离狗蛋123走
是我搞定了对不对啊你看一下这边
这边把重新执行一下
是不是ok了对不对离狗蛋123
ok好这个搞定之后
然后接下来就是什么了
接下来就是密码就是密码
密码的话我这边是单独设置了一个
大家还记不记得
这是在上一次课我们讲的
这边是不是专门有一个passwordinfo
这个是拿来存储就是这三个框框的
啊这个要单独处理
这个单独处理为什么
因为你这边的话你这边有三个框框
但是要提交的话其实只有一个只有谁
是不是只有他呀
最终是不是只有他对不对
我在确认你这个没问题
这个没问题的情况下
那最终我把这个干嘛
把这个是不是记入到这个
editorinfo里面对不对
ok说我们这边呢
单独有个这个passinfo
passinfo在哪里
passinfo我们没写吗
这边updatepasswordinfo
这个还没写啊
哦有有有有有这里
ok啊这边他是不是就是更新你的这个密码
对不对用户在输的时候这边更新
好然后接下来这边他要做一个判断
efo什么呢
efo你的这个key
全等于什么呢全等于这个newpassword
newpassword说明什么
说明你现在输的是什么
是不是输的是这个新密码
对不对所有新密码好
那我们这边就干嘛呢
我们这边就再调用我们自己写的这个updateinfo
调用他好调用他之后
然后接下来把你的这个值newinfo
传过去啊人家这边的是loginpwd
可能啊那这边就是把你的这个新密码
传入到什么传入到这个editorinfo里面
最终他会更新那个吗
更新editorinfo嘛对不对
这两个还需不要传
就是你的一个是这个登录密码
一个是你的这个确认密码
确认密码这两个需要传
这不需要对不对
这两个是做辅助的
这个的话是验证你这个有没有输入对
你的救密码不用我输个123
你密码不正确密码不正确的话
你这边点确认他是不会干嘛
这不会触发这个handleok的
是不是不会触发他的对不对
不会触发的啊
包括你这边这边
让我比如说写个123这个写个321
你这边两次密码不一致
他也不会触发对不对
只有你这边之前的密码输正确
大家这边的话输入一致
那这个你所输入的内容
就会记入到哪里呢
就会记入到这个editorinfo里面
那到时候他是不是就会做一个更新
对不对
好来我们这边来试验一下嘛
这边之前的密码
之前的密码是123456
对吧
好大家这边新密码
新密码的话我们就是654321
你看你现在的话是触发不了的
把这边654321
啊
大家这边确定
成功
成功之后让我们这边退出一下
退出之后然后将我们这边来登录一下
User2123456
比我们输入旧的密码
大家这边QZKH记住我
走
这里没对啊
这里没对
这里目有对
这里他咋没更新呢
这里User我们来看一下
雷狗蛋
雷狗蛋没更新对吧
你看这边加密这边都没变
诶这边咋会没更新呢
我看一下这里啊
我们这边的话更新密码
update
我们刚才有个地方是不是写错了呀
这没保存吗
update user
诶
等一下
我那个写到哪去了
update password info
哦
这个写重了是吧
这个写重了
这个的话啊
已经有了是吧
这边才发现写了两个
我看一下update password info
写了两次
看到没有
之前都没注意到
把上面这个删了吧
上面这个删了
OK保存
保存然后接下来这边
update user info
好来
我就说怎么回事
好我们这边再来
进去
好这边呢编辑
编辑的话这边的话
再来测试一下
这边只输他
只输这个新密码
把这些都打开
走
诶
这里的话
这里有啥问题啊
稍等我看一下啊
稍等我看一下
我看一下这边有什么问题
哦我这边我知道了
这边的话啊
刚才的话因为你这里
你这里你这里的话呢
这边没是空对吧
是空的话他这边的话就是
你那个表达验证他也能够
就是过得去啊这边的话
咱们应该这样子改一下
首先吧刚才那个重复的
那个update user info
updateupdate password
info
三一个啊这边确实是重复了一个
之前都没注意到
好然后接下来
这里的话你只需要把这边
你给他写个条件就可以了
这边登录密码
登录密码我们让他是什么呢
让他就是有一个这个
requires true
必须要提
这边都好
OK那我们这边来试一下
试一试
看了没有请输入登录密码
OK好所以这边的话也是
这边新密码
然后这边这边也是
同样再给他设置一个
requires
requires true
OK保存
保存之后人家这边
走
可不
请输入确认密码这样就OK了
好人家这边首先这边
然后将我们这边的输入个表123
好这边输入我把这些都打开
这密码不正确对不对
通过的啊那123456
OK再点确的
诶
哦
我这边密码不正确
然后加这边123456
诶
难道服务器端那边已经改成功了吗
我看一下
服务器端那边已经改成功了
诶改成功了
为什么123刚才123456能
登录上去呢
嗯
这边好像少
始终有一些问题
确认
确认之后然后加我们这边
退出登录
退出登录之后然后加这边
你要这边输入是123456对吧
刷新一下
这边
User
我们李狗蛋是User几啊
李狗蛋User2对的吧
User
User2
好这边再试一下
服务器端那边已经改成功了嘛
我这边执行一下
这边执行一下
改成功了的对吧
那就更怪了
那为什么刚才这边的话能能登录上去呢
W9
然后
KX
哦诶可以了
可以了
这次呢就是密码不成功了
SK
JK
OK密码修改成功了的
可不可以啊
我们再来试嘛再来试
这边就密码654321
对吧好这边新密码
我把改回来123456
我现在不输入这个确认密码
这边是通不过的对吧
这边点击确认
更新成功对吧更新成功之后
大家这边来看一下
这边说更新了
更新了让你在这边
在这个仓库这边
仓库这边
哦仓库这边我们
这边得做个操作就修改了密码
之后应该让它退出登录
对吧你这边
如果是修改密码的话这边应该是让它退出登录
让它重新登录一下
重新登录然后将我们这边
这边的话
回头也得把它清空一下
把这个关了吧
这边的话也得就是把上一次输入了
你把它清空一下
好我们看这边改回来没有
这边的话改回来了
已经改回来了
改回来之后再将我们这边
DXLU
记住
看到没有啊不对了
然后将这边这个验证码
UGFS
走
User2
登录密码123456
然后
FUBQ
OK
登录上去了对吧
OK这就是
关于这个个人中心
整个个人中心
咱们这个功能就做完了
OK
好然后整个这个项目的话
其他就没什么了对不对
其他没什么了
但里面还有很多细节
有些该完善的一些细节
这个的话就交给大家自己
自己把它完善一下
比我们刚才那个就是比如说改了密码之后
改了密码之后
一般就是要求用户要重新登录一下
接下来你需要让它干嘛
是处于这个退出状态
还是重新登录
这些细节你把它完善一下
还有就是这个书籍
书籍的话大家下去了把这个书籍
把它写了
OK把这个写了
好这个项目的话咱们就暂时
告一段落了
就告一段落了
下期课的话咱们对整个项目咱们
做个总结吧好吧
这期课就到这里
再见